# Задание 1:
Напишите на C# библиотеку для поставки внешним клиентам, которая умеет вычислять площадь круга по радиусу и треугольника по трем сторонам. 
Дополнительно к работоспособности оценим:
- Юнит-тесты.
- Легкость добавления других фигур.
- Вычисление площади фигуры без знания типа фигуры в compile-time.
- Проверку на то, является ли треугольник прямоугольным.
## Ответ: 
Сделал классы фигур [Triangle](https://github.com/Forty-Se7en/TestMindbox/blob/master/GeometryCalculator/src/Figures/Triangle.cs), 
[Circle](https://github.com/Forty-Se7en/TestMindbox/blob/master/GeometryCalculator/src/Figures/Circle.cs) и статический класс 
[Geometry](https://github.com/Forty-Se7en/TestMindbox/blob/master/GeometryCalculator/Geometry.cs). 
Для возможности нахождения площади выделил интерфейс IHasArea.
- **Юнит тесты:**
  Написал тесты с использованием xUnit для *[Triangle](https://github.com/Forty-Se7en/TestMindbox/blob/master/Geometry.Tests/TriangleTests/TriangleTests.cs)*,
  *[Circle](https://github.com/Forty-Se7en/TestMindbox/blob/master/Geometry.Tests/CircleTests/CircleTests.cs)* и класса
  *[Geometry](https://github.com/Forty-Se7en/TestMindbox/blob/master/Geometry.Tests/GeometryTests.cs)*. Предварительно сгенерировал данные для тестов.
- **Легкость добавления новых фигур:**
Новые фигуры можно легко добавлять с помощью новых классов, добавляя и реализуя необходимые контракты. 
- **Вычисление площади фигуры без знания типа фигуры в compile-time:**
В класе Geometry реализован generic-метод GetArea<T>(T figure), требующий контракт [IHasArea](https://github.com/Forty-Se7en/TestMindbox/blob/master/GeometryCalculator/src/Contracts/IHasArea.cs).
```c#
public static double GetArea<T>(T figure) where T : IHasArea => figure.GetArea();
```
- **Проверка на то, является ли треугольник прямоугольным:**
Реализована проверка по трем сторонам с использованием формулы Герона.
### Мысли:
Поскольку не совсем понятно, как будет использоваться библиотека, на данном этапе некоторые решения были приняты интуитивно в условиях неопределенности.
* Решил сделать класс Triangle с иммутабельными полями, чтобы сейчас не пришлось поддерживать консистентность при каждом изменении. Также, в случае иммутабельности фигуры, ее состояние можно будет вычислить один раз и закэшировать.
* Запретил прямое использование конструкторов и вынес инстанцирование объектов в фабричный метод, чтобы контролировать процесс создания. С помощью новых фабричных методов можно будет создавать разные типы треугольников и использовать более информативные названия.
* Использовать int для полей показалось совсем несерьезно, decimal же больше используется в финансах. Поэтому столкнулся с известной проблемой сравнения double'ов.
  Пока что решил вынести точность в виде отдельной константы в классе Triangle, с возможностью указать точность необязательным параметром в статических методах фигуры.
  Аналогичный вопрос возник при тестировании с необходимой определенной точностью.
  Возможно, точность вычислений стоит вынести на другой уровень.
* Вопрос в описании типов фигур как ref или value (class или struct) - не совсем очевидно на данном этапе.
* Запечатал классы фигур во избежание наследования.
# Задание 2:
В базе данных MS SQL Server есть продукты и категории. 
Одному продукту может соответствовать много категорий, в одной категории может быть много продуктов. 
Напишите SQL запрос для выбора всех пар «Имя продукта – Имя категории». 
Если у продукта нет категорий, то его имя все равно должно выводиться.
## Ответ: 
Исходя из задачи, предполагаю, что есть таблица products, таблица categories, и они имеют связь "многие ко многим" в таблице products_categories. 
Для вывода всех продуктов даже без категорий используем left join. 

*[Файл SQL](https://github.com/Forty-Se7en/TestMindbox/blob/master/query.sql)*
